[
  {
    "case_id": "Id001",
    "age": "2歳",
    "chief_complaint": "ごまを食べて蕁麻疹、咳",
    "raw_text": "0歳8ヵ月時に近医でアトピー性皮膚炎の診断を受け、血液検査でゴマ特異的IgE抗体の上昇を認めたため除去するよう指示された。本日10時頃1cm角の練りゴマ入り菓子を自宅で1個摂取したところ、摂取30分後に全身の蕁麻疹と連続性の咳・喘鳴が出現したため当院を受診した."
  },
  {
    "case_id": "Id002",
    "age": "3歳",
    "chief_complaint": "イクラを食べて蕁麻疹、嘔吐",
    "raw_text": "これまで即時型食物アレルギー症状が出現したことはなかった。タラコ、シシャモの卵、とびこの摂取は問題なくできていた。本日19時、家族で出前の寿司を食べる際に、初めてイクラ軍艦を1口(イクラ 5~6粒程度)食べた。摂取5分後から顔面の膨疹が出現し、10分後に1度嘔吐。その後嘔吐はなかったが、膨疹が全身に広がったため救急外来を受診した."
  },
  {
    "case_id": "Id003",
    "age": "6歳",
    "chief_complaint": "そばアレルギー",
    "raw_text": "6歳時に旅行先で初めてソバ1人前を摂取。摂取1時間後から両側眼瞼の腫脹、反復する嘔吐、連続性咳嗽、全身の膨疹を認め他院の救急外来を受診。受診時も上記の症状が残存していたため、アドレナリン筋肉注射、抗ヒスタミン薬およびステロイドの静脈注射、短時間作用型β2刺激薬の吸入で加療を行った。そばによるアナフィラキシーと診断され、経過観察目的で入院とした。退院後、そばアレルギーに関して相談するために当院アレルギー外来を受診。"
  },
  {
    "case_id": "Id004",
    "age": "6歳",
    "chief_complaint": "バター入りのクッキーを食べて蕁麻疹",
    "raw_text": "生後6ヵ月時にヨーグルトをスプーンで1さじ摂取した後に全身に蕁麻疹が出現し、近医で牛乳アレルギーと診断された。その後、4歳時に外食で乳入りのラムネを誤食し嘔吐、咳嗽、呼吸困難、全身蕁麻疹の出現を認め、近医で血液検査を実施し、牛乳特異的IgE抗体価がクラス5であった。本日13時頃、友人からもらったバター入りのクッキーを1枚誤食して10分後から体幹に蕁麻疹を認めたため当院を受診した。蕁麻疹がでてすぐに処方されているアレロックを内服している."
  },
  {
    "case_id": "Id005",
    "age": "7歳",
    "chief_complaint": "エビフライで咽頭違和感",
    "raw_text": "3歳時にイセエビを含む煎餅を摂取して強い咽頭痛を訴えていたことがあった。本日昼に弁当に入っているエビフライ1本を摂取して5分後に咽頭違和感が出現したため当院を受診した。来院までに症状は改善している."
  },
  {
    "case_id": "Id006",
    "age": "3歳",
    "chief_complaint": "ナッツアレルギー疑い",
    "raw_text": "2歳時にピスタチオ入りのアイスクリームを1口食べて顔面に蕁麻疹が出たが、自然に軽快したため医療機関を受診しなかった。3歳時に喫茶店で提供されたカレーを1口摂取したところ、摂取数分後から咽頭違和感を訴え、次第に全身性蕁麻疹、数回の嘔吐を呈した。病院受診時に症状は消退傾向であり、抗ヒスタミン薬内服治療を受けて帰宅した。喫茶店にカレーの材料を詳細に確認したところ、未摂取であったカシューナッツが使用されていたことがわかった。ピーナッツとアーモンドを含んだ加工品は何度か摂取したことがあったが、クルミとヘーゼルナッツは未摂取であった、ナッツ類の今後の摂取に関する相談のため当院を紹介受診した."
  },
  {
    "case_id": "Id007",
    "age": "生後8か月",
    "chief_complaint": "じゃがいもで蕁麻疹",
    "raw_text": "生後1ヵ月から全身に湿疹が出現し、改善しないため、生後3ヵ月時に当科を紹介受診。スキンケア、ステロイド外用剤塗布により湿疹は改善した。生後5ヵ月のときにskin prick testを施行し、鶏卵、ジャガイモが陽性であった。本日自宅で初めて茹でたジャガイモをスプーン2口摂取し、2時間後に頸部・四肢の蕁麻疹に気がついたため受診した."
  },
  {
    "case_id": "Id008",
    "age": "生後7か月",
    "chief_complaint": "サケで口周囲あかみ、体に膨疹",
    "raw_text": "生後6か月時、初めて摂取したイワシで口周囲の発赤と体に膨疹が出現。本日自宅で初めて加熱したサケを1口摂取したところ、まもなく同じように口周囲の発赤と体に膨疹がでたため外来を受診した."
  },
  {
    "case_id": "Id009",
    "age": "生後10か月",
    "chief_complaint": "溶き卵で蕁麻疹",
    "raw_text": "生後2ヵ月時より顔面に瘙痒感を伴う湿疹が出現し、近医で処方されたステロイド軟膏の塗布により改善。生後6ヵ月より卵黄を開始し、硬ゆで卵白は1/2個まで接種できていた。本日18時頃、初めて溶き卵の入ったスープを数口摂取したところ、口周りに蕁麻疹があらわれ、15分後に全身に広がり、咳と息苦しさが見られ当院救急外来を受診した."
  },
  {
    "case_id": "Id010",
    "age": "3歳",
    "chief_complaint": "本日外食でイカの煮物を摂取し、60分後から眼瞼腫脹と咳嗽、喘鳴が出現したため外来受診",
    "raw_text": "これまでタコやイカは食べたことがなかった。本日外食でイカの煮物を摂取し、摂取後60分で眼瞼腫脹と咳嗽、喘鳴が出現したため外来受診した."
  }
]
