[
  {
    "case_id": "001",
    "age": "2歳",
    "chief_complaint": "ごまを食べて蕁麻疹、咳",
    "raw_text": "0歳8ヵ月時に近医でアトピー性皮膚炎の診断を受け、血液検査でゴマ特異的IgE抗体の上昇を認めたため除去するよう指示された。本日10時頃1cm角の練りゴマ入り菓子を自宅で1個摂取したところ、摂取30分後に全身の蕁麻疹と連続性の咳・喘鳴が出現したため当院を受診した."
  },
  {
    "case_id": "002",
    "age": "3歳",
    "chief_complaint": "イクラを食べて蕁麻疹、嘔吐",
    "raw_text": "これまで即時型食物アレルギー症状が出現したことはなかった。タラコ、シシャモの卵、とびこの摂取は問題なくできていた。本日19時、家族で出前の寿司を食べる際に、初めてイクラ軍艦を1口(イクラ 5~6粒程度)食べた。摂取5分後から顔面の膨疹が出現し、10分後に1度嘔吐。その後嘔吐はなかったが、膨疹が全身に広がったため救急外来を受診した."
  },
  {
    "case_id": "003",
    "age": "6歳",
    "chief_complaint": "そばアレルギー",
    "raw_text": "6歳時に旅行先で初めてソバ1人前を摂取。摂取1時間後から両側眼瞼の腫脹、反復する嘔吐、連続性咳嗽、全身の膨疹を認め他院の救急外来を受診。受診時も上記の症状が残存していたため、アドレナリン筋肉注射、抗ヒスタミン薬およびステロイドの静脈注射、短時間作用型β2刺激薬の吸入で加療を行った。そばによるアナフィラキシーと診断され、経過観察目的で入院とした。退院後、そばアレルギーに関して相談するために当院アレルギー外来を受診."
  },
  {
    "case_id": "004",
    "age": "6歳",
    "chief_complaint": "バター入りのクッキーを食べて蕁麻疹",
    "raw_text": "生後6ヵ月時にヨーグルトをスプーンで1さじ摂取した後に全身に蕁麻疹が出現し、近医で牛乳アレルギーと診断された。その後、4歳時に外食で乳入りのラムネを誤食し嘔吐、咳嗽、呼吸困難、全身蕁麻疹の出現を認め、近医で血液検査を実施し、牛乳特異的IgE抗体価がクラス5であった。本日13時頃、友人からもらったバター入りのクッキーを1枚誤食して10分後から体幹に蕁麻疹を認めたため当院を受診した。蕁麻疹がでてすぐに処方されているアレロックを内服している."
  },
  {
    "case_id": "005",
    "age": "7歳",
    "chief_complaint": "エビフライで咽頭違和感",
    "raw_text": "3歳時にイセエビを含む煎餅を摂取して強い咽頭痛を訴えていたことがあった。本日昼に弁当に入っているエビフライ1本を摂取して5分後に咽頭違和感が出現したため当院を受診した。来院までに症状は改善している."
  },
  {
    "case_id": "006",
    "age": "3歳",
    "chief_complaint": "ナッツアレルギー疑い",
    "raw_text": "2歳時にピスタチオ入りのアイスクリームを1口食べて顔面に蕁麻疹が出たが、自然に軽快したため医療機関を受診しなかった。3歳時に喫茶店で提供されたカレーを1口摂取したところ、摂取数分後から咽頭違和感を訴え、次第に全身性蕁麻疹、数回の嘔吐を呈した。病院受診時に症状は消退傾向であり、抗ヒスタミン薬内服治療を受けて帰宅した。喫茶店にカレーの材料を詳細に確認したところ、未摂取であったカシューナッツが使用されていたことがわかった。ピーナッツとアーモンドを含んだ加工品は何度か摂取したことがあったが、クルミとヘーゼルナッツは未摂取であった、ナッツ類の今後の摂取に関する相談のため当院を紹介受診した."
  },
  {
    "case_id": "007",
    "age": "生後8か月",
    "chief_complaint": "じゃがいもで蕁麻疹",
    "raw_text": "生後1ヵ月から全身に湿疹が出現し、改善しないため、生後3ヵ月時に当科を紹介受診。スキンケア、ステロイド外用剤塗布により湿疹は改善した。生後5ヵ月のときにskin prick testを施行し、鶏卵、ジャガイモが陽性であった。本日自宅で初めて茹でたジャガイモをスプーン2口摂取し、2時間後に頸部・四肢の蕁麻疹に気がついたため受診した."
  },
  {
    "case_id": "008",
    "age": "生後7か月",
    "chief_complaint": "サケで口周囲あかみ、体に膨疹",
    "raw_text": "生後6か月時、初めて摂取したイワシで口周囲の発赤と体に膨疹が出現。本日自宅で初めて加熱したサケを1口摂取したところ、まもなく同じように口周囲の発赤と体に膨疹がでたため外来を受診した."
  },
  {
    "case_id": "009",
    "age": "生後10か月",
    "chief_complaint": "溶き卵で蕁麻疹",
    "raw_text": "生後2ヵ月時より顔面に瘙痒感を伴う湿疹が出現し、近医で処方されたステロイド軟膏の塗布により改善。生後6ヵ月より卵黄を開始し、硬ゆで卵白は1/2個まで接種できていた。本日18時頃、初めて溶き卵の入ったスープを数口摂取したところ、口周りに蕁麻疹があらわれ、15分後に全身に広がり、咳と息苦しさが見られ当院救急外来を受診した."
  },
  {
    "case_id": "010",
    "age": "3歳",
    "chief_complaint": "本日外食でイカの煮物を摂取し、60分後から眼瞼腫脹と咳嗽、喘鳴が出現したため外来受診",
    "raw_text": "これまでタコやイカは食べたことがなかった。本日外食でイカの煮物を摂取し、摂取後60分で眼瞼腫脹と咳嗽、喘鳴が出現したため外来受診した."
  },
  {
    "case_id": "020",
    "age": "7歳",
    "chief_complaint": "嘔吐、発熱",
    "raw_text": "2月20日に発熱。咽頭炎で近医耳鼻科からセフカペン、アスベリン、カルボシステイン、クレマスチン、フェキソフェナジンを内服した。現在は服用していない。3月1日に腹痛と嘔吐を認めた."
  },
  {
    "case_id": "021",
    "age": "1歳5か月",
    "chief_complaint": "咳、鼻汁",
    "raw_text": "2月18日頃から咳嗽と鼻汁が出現した。3月1日頃から咳が悪化した。先週以降、発熱はなかった."
  },
  {
    "case_id": "022",
    "age": "2歳",
    "chief_complaint": "下痢、嘔吐",
    "raw_text": "2月28日夕方から軟便～泥状便。3月1日は登園後3回、泥状または水様便を認めた。自宅でも2回泥状便があった。嘔吐は経過中認めなかった."
  },
  {
    "case_id": "023",
    "age": "1歳9か月",
    "chief_complaint": "発熱、咳、鼻汁",
    "raw_text": "2月28日から発熱した。3月1日昼に解熱。3月2日は発熱なし（37.3°C）。3月3日午前0時から再度発熱（38.0°C）。咳嗽、鼻汁があり、夜間咳込みのためしんどく眠れなかった。先週（2月28日）のヒトメタ検査は陰性であった。2月28日以降から食欲低下を認めた。咳嗽は変化なく、強い咳込みが持続した."
  },
  {
    "case_id": "024",
    "age": "6歳",
    "chief_complaint": "発熱、咽頭痛、咳",
    "raw_text": "3月2日、昨日朝に咽頭痛があり、18時に38.6度の発熱。今朝は少し咳があった。受診時の体温は38.8度で、声がかれていた。背中または横腹に痛みがあった."
  },
  {
    "case_id": "025",
    "age": "2歳4か月",
    "chief_complaint": "発熱、咳、鼻汁",
    "raw_text": "昨夜から発熱（37.5°C）、今朝38.4°Cに上昇。昨日から突然咳嗽と鼻汁が出現した."
  },
  {
    "case_id": "026",
    "age": "8歳",
    "chief_complaint": "ふらつき、目の見えにくさ",
    "raw_text": "カルバマゼピン内服開始後、ふらつきがあり、目の見え方に異常を認めた."
  },
  {
    "case_id": "027",
    "age": "1歳7か月",
    "chief_complaint": "咳",
    "raw_text": "3月1日から鼻汁があった。3月4日夜間に寝群れていたが、朝覚醒後からアザラシのような咳に変化した。以前の症状と同様であった。嗄声はなく、食事も普通に摂取できていた。前回のような息苦しさはなかった."
  },
  {
    "case_id": "028",
    "age": "7歳",
    "chief_complaint": "咳、発熱",
    "raw_text": "2月10日夜に発熱、2月11日朝に解熱。2月12日に咳が多く、2月13日に咳込みと嘔吐があった。2月12日のインフルエンザ・コロナ検査は陰性。近医耳鼻科からベボタスチン、アスベリン、メイアクト、ムコダイン、カロナールを処方された。2月14日6時頃から39.1度の発熱があり、解熱剤を使用して以降解熱した。 周辺流行：クラスにインフルエンザ患者がいた 罹患歴：前年12月にインフルエンザA型に罹患"
  },
  {
    "case_id": "029",
    "age": "5歳",
    "chief_complaint": "咳",
    "raw_text": "朝まで発熱なし。2月12日に喘鳴があり自宅で吸入。2月13日に近医小児科を受診。アスベリン、カルボシステイン、アンブロキソール、ツロブテロールを処方され、内服中。自宅で吸入を継続。発熱なし。受診時の体温は37.6度であった."
  },
  {
    "case_id": "030",
    "age": "4歳",
    "chief_complaint": "不明",
    "raw_text": "2月12日に喘鳴があり自宅で吸入。2月13日に近医を受診し、アスベリン、カルボシステイン、アンブロキソール、ツロブテロールを処方された。以降、内服中。自宅で吸入を継続。本日朝は発熱なし。来院時の検温は37.6度であった."
  },
  {
    "case_id": "031",
    "age": "11歳",
    "chief_complaint": "発熱、皮疹",
    "raw_text": "一昨日からややぐったりしていた。昨日昼から発熱し、手足にぶつぶつが出現した."
  },
  {
    "case_id": "032",
    "age": "2歳",
    "chief_complaint": "発熱、咳嗽、経口摂取不良",
    "raw_text": "2月21日から嘔吐、2月22日から下痢があり、近医を受診。感染性胃腸炎に対して整腸剤を処方された。咳と鼻汁も軽度。2月24日に咳が増悪し、夜間に犬吠様咳嗽があった。2月25日午後に発熱で近医受診し、クループ性気管支炎に対してデカドロン12ml分（22日分）を処方されたが、嫌がって半分のみ服用。2月27日に咳込み、嘔吐、鼻汁、発熱が継続し近医再診→吸入、解熱薬処方。2月28日に近医再診、経口摂取不良のため紹介された。 2月25日から間歇熱（解熱薬使用あり） 夜は眠れている 経口摂取は1～2割 水分減少、尿は出ている 周辺流行：地域でヒトメタニューモウイルス感染症が流行中"
  },
  {
    "case_id": "033",
    "age": "1歳11か月",
    "chief_complaint": "嘔吐、頭部をぶつけた",
    "raw_text": "2月1日昼前に転倒し前頭部を打撲。18時・18時半に2回嘔吐し、近医を受診。四肢麻痺はなく活気不良。頭部CTを実施し、出血所見なし。近隣の救急医療センター宛の紹介状を受領し、救急医療センター経由で当院救急受診。外来で点滴実施するも活気不良、遠方受診、急激な症状増悪のため加療・経過観察目的で入院."
  },
  {
    "case_id": "034",
    "age": "2歳",
    "chief_complaint": "経口摂取不良、発熱、嘔吐",
    "raw_text": "1月28日夕方から活気低下、食欲低下、嘔吐があった。1月29日朝から発熱と嘔吐があり、近医受診→ナウゼリンを処方され、少量ずつ経口摂取可能になった。夜に1回嘔吐。1月30日39度台の発熱が持続。嘔吐はなく軟便あり。症状持続のため当科紹介受診."
  },
  {
    "case_id": "035",
    "age": "11歳",
    "chief_complaint": "腹痛、発熱",
    "raw_text": "1月31日夕方から腹痛が出現。2月3日に近医受診で腹部全体の痛みと右下腹部圧痛があり、急性虫垂炎疑いで当科紹介受診。受診1週間前にも腹痛があり、翌日に改善したエピソードがあった."
  },
  {
    "case_id": "036",
    "age": "1歳1か月",
    "chief_complaint": "発熱、咳、鼻汁、経口摂取不良",
    "raw_text": "1月27日から咳と鼻汁。1月28日に近医小児科受診し、鎮咳去痰薬を処方された。夜から高熱。1月30日に再診で鎮咳去痰薬処方。1月31日、発熱、咳の遷延と経口摂取減少のため当院受診。食事量低下、水分少量、排尿はあるが濃縮尿。 内服薬：鎮咳去痰薬、ツロブテロール"
  },
  {
    "case_id": "037",
    "age": "6歳",
    "chief_complaint": "発熱、嘔吐",
    "raw_text": "2月1日3時から38.5°Cの発熱。日中に近医耳鼻科受診、インフルエンザ・コロナ検査は陰性。12時にナウゼリンを投与後、バナナ3口摂取したが嘔吐。午後も嘔吐が継続し受診。水分はほぼ摂取できなかった."
  },
  {
    "case_id": "038",
    "age": "1歳6か月",
    "chief_complaint": "発熱の持続、咳嗽、経口摂取不良",
    "raw_text": "1月24日から発熱持続。1月25日に近医でインフルエンザ・コロナ、マイコプラズマ検査は陰性。咳嗽強く、アストミン、カルボシステイン、リンデロンを処方された。1月27日再診で眼脂、咽頭アデノウイルス検査は陰性。採血：WBC5300/µl、CRP0.9mg/dlでクラリスを処方。その後も発熱継続。1月29日に近医再診。家族希望で当科紹介初診。聴診で背面に湿性ラ音。胸部レントゲンで軽度肺炎像を認め、点滴・採血実施。採血：WBC8600/µl (Seg38, Lym50%)、CRP2.64mg/dl。外来で経過観察として鎮咳去痰剤、刺激剤テープ、抗アレルギー剤を処方し、1月31日再診指示。その後も高熱持続、経口摂取不良が続き、聴診で喘鳴聴取→入院."
  },
  {
    "case_id": "039",
    "age": "3歳",
    "chief_complaint": "発熱",
    "raw_text": "1月28日から発熱。1月29日に病児保育目的で受診。各種迅速検査は陰性、咽頭炎として預かり。その後も発熱継続し、1月31日に病児保育前に外来受診。炎症反応高値、頸部化膿性リンパ節炎疑いで治療目的に入院."
  },
  {
    "case_id": "040",
    "age": "7歳",
    "chief_complaint": "発熱、排尿時痛、頭痛、咽頭痛",
    "raw_text": "1月27日頃から鼻汁、咳嗽あり。1月30日17時から発熱、頭痛、咽頭痛、頻尿、排尿時痛が出現。1月31日に当科受診、尿検査で膿尿認め、血液検査：WBC16100/µl (Seg86%, Lym8%)、CRP7.67mg/dlで腎盂腎炎と診断。血液・尿培養採取後、外来でセフトリアキソン1g点滴静注し帰宅。2月1日に当科再診、発熱持続のため加療目的で入院."
  },
  {
    "case_id": "041",
    "age": "89日",
    "chief_complaint": "発熱、鼻汁",
    "raw_text": "2月3日昼から鼻汁出現、咳嗽なし。2月4日、鼻汁持続で午前中に受診。受診時37.8°C、機嫌良好。鼻汁・鼻閉が著明で鼻汁吸引を実施。採血、ヒトメタニューモウイルス迅速検査は陰性。CRP<0.1mg/dl、WBC7700/µl (Seg49, Lym31%)で炎症反応なし。発熱は厚着の可能性もあり、哺乳良好で投薬・経過観察を指示し帰宅。帰宅後、13時37.3°C、15時38.3°Cで不機嫌、16時再診時37.8°C。鼻汁・鼻閉は当初と同様、哺乳は概ねできるが高熱と家族の不安により入院観察を決定."
  },
  {
    "case_id": "042",
    "age": "5歳",
    "chief_complaint": "発熱、右頸部リンパ節腫脹",
    "raw_text": "2月1日から頸部痛を訴え。2月3日午後38.6°Cの発熱出現、右頸部リンパ節腫脹を認め、近医耳鼻科受診→抗菌薬処方、経過観察。その後も発熱・頸部腫脹が持続。2月4日38.3°Cと右頸部リンパ節腫脹が持続し、近医を受診。インフルエンザ・コロナ迅速検査は陰性。右頸部の硬いリンパ節腫脹を認め、採血実施：WBC12500/µl、CRP5.4mg/dlで炎症反応上昇。躯幹に発疹出現し、精査加療目的で当科紹介。診察で川崎病疑いと判断され→入院."
  },
  {
    "case_id": "043",
    "age": "6歳",
    "chief_complaint": "嘔吐、下痢、経口摂取不良",
    "raw_text": "2月2日夜から嘔吐出現。2月3日5時半までに10回嘔吐、7時から39°Cの発熱。近医小児科を受診→ドンペリドンシロップ、整腸剤、アセトアミノフェンを処方。その後下痢2回、食事・水分はほぼ摂取不可、排尿は1日1回程度。2月4日に嘔吐消失、下痢1回、経口摂取不良が継続し受診。検査所見よりロタウイルス腸炎と診断、外来で補液施行→経口摂取進まず加療目的で入院。 食事：2月2日 恵方巻き サーモン 周囲の感染：なし"
  },
  {
    "case_id": "044",
    "age": "1歳1か月",
    "chief_complaint": "発熱の持続、咳嗽",
    "raw_text": "1月29日から鼻閉、乾性咳嗽あり。1月30日に当科受診、カルボシステイン・レボセチリジンなどを処方→経過観察。朝から発熱、湿性咳嗽・犬吠様咳嗽で再診。診察時に犬吠様咳嗽を認めるが、聴診で明らかな喘鳴はなし。ヒトメタニューモウイルス迅速検査は陰性。犬吠様咳嗽に対しリンデロンシロップ2日分、ツロブテロールテープ、アスベリンを追加処方→経過観察。一旦解熱後、2月4日に1～3回程度咳込み嘔吐あり。2月6日午前11時頃38.2°Cの発熱で再診、両側鼓膜に問題なし、聴診で喘鳴聴取せず。家族の強い不安から採血、レントゲン、各種感染症検索を実施（レントゲン肺炎像なし、インフルエンザ・コロナ迅速検査陰性、WBC7600/µl、CRP0.91mg/dl）。ウイルス感染疑いで経過観察、抗菌薬・去痰薬を追加。当院耳鼻科受診済みで中耳炎なし。2月7日に発熱持続、咳嗽増悪、経口摂取不良傾向で加療目的に入院."
  },
  {
    "case_id": "045",
    "age": "12歳",
    "chief_complaint": "無熱性痙攣",
    "raw_text": "本日、椅子に座り朝食摂取中に急に上下肢固縮・眼球上転。その後臥位で約1分間継続、いびき出現。救急車到着時には覚醒、受け答え可能となり当院救急搬送。 既往歴：熱性けいれんやてんかんの既往なし 家族歴：熱性けいれんやてんかんの家族歴なし"
  },
  {
    "case_id": "046",
    "age": "5歳",
    "chief_complaint": "嘔吐、経口摂取不良",
    "raw_text": "2月9日8時に嘔吐出現、その後1時間おきに嘔吐。10時過ぎにナウゼリンを使用後も嘔吐継続、最終嘔吐は13:45。昼過ぎから39.8°Cの発熱、嘔吐後経口摂取困難で当院救急受診."
  },
  {
    "case_id": "047",
    "age": "2歳",
    "chief_complaint": "口内炎、経口摂取不良",
    "raw_text": "2月6日21時から発熱。2月7日に病児保育利用希望で当科受診、各種迅速検査は陰性。2月8日以降に解熱。2月9日に口内炎出現、経口摂取困難→以降固形物摂取不可。2月12日に当科受診、経口摂取不良に対し加療目的で入院."
  },
  {
    "case_id": "048",
    "age": "1歳3か月",
    "chief_complaint": "発熱",
    "raw_text": "2月5日37.8°Cの発熱。2月6日発熱持続。2月7日38.2°Cが持続し近医受診、血液検査でWBC11000/µl、CRP0.1mg/dl（炎症反応軽度）、中耳炎はなく急性上気道炎と診断→解熱剤処方。2月8日昼から39.9°Cの高熱持続。2月9日39.9°Cの高熱、夕方から眼球結膜充血。2月10日38.6°Cが持続→近医再診。近医血液検査：WBC13300/µl、CRP1.1mg/dl、各迅速検査（COVID-19、インフルエンザ、アデノウイルス、RSV）は陰性。眼球結膜充血、背部に赤い紅斑を認め、川崎病疑いで当科紹介受診."
  },
  {
    "case_id": "049",
    "age": "4歳10か月",
    "chief_complaint": "発熱の持続",
    "raw_text": "2月7日夜から発熱・高熱持続。2月8日朝39.0°C、発熱後約12時間で小児科受診、溶連菌検査は陰性。2月9日夜39.2°C、21時に解熱剤使用。2月10日朝2回嘔吐、発熱持続で当科受診。診察時に扁桃腫大、発赤、白苔付着→扁桃炎疑い。病児保育利用希望、各種ウイルス検査・発熱4日目で血液検査実施（WBC14200/µl (Seg76, Lym15%)、CRP8.33mg/dl）。追加で尿検査、各種培養採取。尿検査で膿尿所見なし。扁桃炎としてセフカペンを処方、熱継続時は2月12日再診指示。セフカペン内服後1回嘔吐→その後は解熱剤のみで経過観察。2月11日午前3時解熱剤使用、午前10時も高熱で解熱剤使用。夕方まで高熱持続。2月12日朝は解熱するも前夜まで発熱継続で再診。扁桃腫大、発赤、白苔持続、頸部リンパ節腫脹なし。再検血液検査：WBC11200/µl (Seg57, Lym30%)、CRP10.06mg/dl→炎症反応増悪。発熱持続のため加療目的で入院."
  },
  {
    "case_id": "050",
    "age": "6か月",
    "chief_complaint": "嘔吐、下痢",
    "raw_text": "2月11日15時頃から嘔吐と下痢開始。15時の便に粘血混在。ミルクは摂取するも哺乳後嘔吐、計10回嘔吐。2月12日朝から3回嘔吐あり近医受診。全身状態は良好だが月齢考慮で当院紹介。 周辺流行：同胞の園でインフルエンザ、溶連菌流行（ただし同胞は元気、家族内体調不良なし） 離乳食：栄養はミルク（大手乳児用ミルク使用）、5か月から米、先日ほうれん草初回摂取."
  },
  {
    "case_id": "051",
    "age": "6か月",
    "chief_complaint": "咳、発熱",
    "raw_text": "長兄が2月5日から咳・発熱、次兄が2月6日から咳・発熱。本人も2月5日から鼻、咳、発熱があり、徐々に咳が悪化し当科受診。 既往歴：喘息性気管炎"
  },
  {
    "case_id": "052",
    "age": "11歳",
    "chief_complaint": "発熱",
    "raw_text": "1月16日に咳、鼻汁、腹痛で近医を受診（母も風邪症状）。1月17日に38.5°Cの発熱で再診、コロナ迅速検査は陰性。40°C超の発熱があり、インフルエンザ迅速検査も陰性→イナビル吸入。1月18日終日40°Cの発熱持続。1月19日39°C前後の発熱持続。1月20日39°Cの発熱で近医受診、血液検査（WBC6000、CRP0.0）で経過観察。1月21日38～39°Cの発熱持続。1月22日に近医再診、整腸剤などを追加処方→全薬休薬中。 生理：11月末または12月初旬に初経（不規則）、1月9日から1週間の生理、1月26日から2月初旬に生理"
  },
  {
    "case_id": "053",
    "age": "1歳5か月",
    "chief_complaint": "発熱、咳、鼻汁",
    "raw_text": "2月10日から咳嗽出現。近医耳鼻科で処方（フェキソフェナジン、カルボシステイン、アスベリン、クラリスロマイシン、整腸剤、ツロブテロールテープ）。2月11日昼37.5°C→夜37.3°C、咳込み嘔吐1回。夜に喘鳴、泥状便2回。2月12日朝38.1°Cの発熱で当科受診、聴診で湿性ラ音、軽度喘鳴聴取、陥没呼吸なし。園でRSV流行あり。RSV可能性はあるが1歳超のため検査はせず、対症療法で経過観察。同日終日高熱、夜間も高熱。2月13日夜中も高熱、朝37.6°C→日中はそれほど高くなく、咳嗽増悪、咳込み嘔吐あり。2月14日朝4時高熱39.2°C→解熱剤使用。呼吸状態悪化懸念で入院."
  },
  {
    "case_id": "054",
    "age": "2歳",
    "chief_complaint": "発熱の持続、咳嗽の持続",
    "raw_text": "2月13日から発熱、咳嗽出現。近医受診でクラリスロマイシン、鎮咳去痰剤などを処方。2月14日から嘔吐、下痢症状出現。2月15日に近医再診で制吐剤、止痢剤投与→以後高熱持続、咳嗽増悪。2月17日再診でテガフロキシル（TFLX）に変更も発熱持続。2月18日に嘔吐1回、下痢1回。2月19日に近医再診で左肺野呼吸音減弱あり。嘔吐治まり、食欲なし。高熱、咳嗽持続、経口摂取不良のため入院加療目的で当科紹介初診."
  },
  {
    "case_id": "055",
    "age": "7歳",
    "chief_complaint": "左股関節の疼痛",
    "raw_text": "2月23日夜から左鼠径部周囲に痛み出現、歩行は可能。2月24日午前0時頃から足の痛みで覚醒、朝起床後に近隣の救急病院を受診→レントゲンで骨異常なし。2月25日朝に近医整形外科を受診、股関節炎と診断されるも、その後37.0°C台の発熱を認める。整形外科では股関節炎では発熱しないため、小児科受診を指示され、同日午後に近医を受診。左股関節部疼痛、38.3°Cの発熱、血液検査でWBC13630/µl、CRP9.2mg/dl→化膿性股関節炎疑い、夕方当院救急外来に紹介受診."
  },
  {
    "case_id": "056",
    "age": "4歳",
    "chief_complaint": "痙攣重積",
    "raw_text": "2月21日から鼻出血→近医小児科でオロパタジン、アスベリン、カルボシステイン内服中。2月25日朝7時から発熱、9:30に痙攣数分発生→ジアゼパム6mg1回使用（排便あり）。17:40頃にチアノーゼを伴う全身痙攣約5分継続→救急搬送。到着時には痙攣消失、呼びかけ反応なし、搬送中眼球上転する発作様の動きあり。 既往歴：正常発達、熱性痙攣8回（最終3歳） 家族歴：父に熱性痙攣1回、他に痙攣性疾患なし"
  },
  {
    "case_id": "057",
    "age": "15歳",
    "chief_complaint": "発熱、眼瞼の腫れ",
    "raw_text": "12月27日37.0°C、眼瞼腫脹出現。12月28日36.8°C。12月30日朝は熱なし、眼瞼腫脹持続。近医受診時に発熱39.0°C、尿検査で尿蛋白陰性、解熱剤処方→帰宅。解熱剤服用後経過観察、嘔吐1回。12月31日朝38.0°C、午前10時に解熱剤服用→一旦37.0°C台に解熱するも夕方から高熱再発、眼瞼腫脹持続、倦怠感著明で当院救急外来受診。血液検査で肝機能障害認め、経口摂取不良もあり加療目的で入院。 備考：咳嗽、鼻汁は軽度、鼻閉が強い"
  },
  {
    "case_id": "058",
    "age": "4歳",
    "chief_complaint": "発熱5日目",
    "raw_text": "1月6日から発熱と軟便で病児保育利用。1月10日、症状改善なく血液検査等実施。発熱遷延、炎症反応高値のため入院."
  },
  {
    "case_id": "059",
    "age": "12歳",
    "chief_complaint": "発熱・腹痛",
    "raw_text": "2024年10月3日18時頃から右下腹部に間欠痛出現。4日未明に発熱出現→近隣の救急医療センター受診、ブスコパンを処方され帰宅、内服後嘔吐。夜間も腹痛持続、経口摂取不良出現→10月4日朝に当科救急外来受診."
  },
  {
    "case_id": "060",
    "age": "2歳5か月",
    "chief_complaint": "顔面紅潮、嘔吐、咳嗽、発疹",
    "raw_text": "11月5日夕方、回転寿司店でフライドポテト、ラーメン、いくら、のりを摂取後10分で口周囲発赤、膨疹出現。顔面紅潮、口内痛。約20分後不機嫌、嘔吐1回、吸気時喘鳴出現。その後嘔吐2回、嗄声、呼気時喘鳴出現し、救急車で当院搬入。来院時、喘鳴は落ち着くも顔面紅潮持続。アナフィラキシーとして加療・経過観察目的で入院."
  }
]
